

中村さん




CO2以外の評価はするか

今はまだできていない。これから調べて増やしていくつもり


西田さん
どれくらいの量
付録参照
何世帯で◎〇ぐらい

勝崎さん
他の文献で




重信先生


髙橋先生

伊藤先生
ピークが50マントン？
どれくらい貢献しているかわかるといい





青木さん

西田さん
淡水供給可能時間はday?



岡崎さん


横は288個、各時間で2個？確認

四分位範囲って第一と第三の範囲を出してる？
そうです
下限値を下回らないという制約をしているのであれば、最小値を出した方がいいのでは
そうですね、検討しておきます







吉峯さん
13ページ
Q
13ページ
淡水化装置と水のタンクの下限値を下回る時って淡水化装置の電力が足りなくなっているのか、タンクの水が足りないのかどっち

A
基本的に何をしなくても水需要はあるので、淡水供給可能時間が下がるのは、淡水化装置が動いていない、蓄電池が動いて無くても減っていくものである。さらに蓄電池が放電しても減る。コスト最小化なので、蓄電池が最終的に放電することによって発電機の出力などを減らそうとする。最後の方で放電する。よって今回も最後の方で放電し、淡水供給可能時間が減ってしまう。と考えている。

Q
SOCが0時に半分という事ですよね、だからそこで放電してしまい足りないのかなあまりわからない


勝崎さん
結果のスケジュールのところ
充放電量→制約有り無し両方で蓄電池の
合計値は？→調べてない
あまり変わらないのでは



髙橋先生
21日で無理だった根本的な原因は
淡水化装置の容量？
過充電電時の制約違反で実効不可だったからだと思う
なんで20日はできたと判断した結果から？

電力の需要は20日とか考えてないということ？

伊藤先生



重信先生
淡水




山田さん


西田さん

　　は、
系統全体で見た時に発電機がどう揺れてるか
モードは、
勝崎さん







ｋがいい？
まだイメージはわかない


伊藤先生
こゆうちかいせき？
ざっくり言うとそう






ｐ４sosとは
連結してるモデル
代表が電力系統


外側位相角　長さモードへの影響　方向　状態変数の変位角




重信先生



発電機13台p10
色分けは系統全体のモード

丸→発電機ごとでの影響を見れるようにしている


１４それぞれのモードに対してそれぞれどの発電機が…






河田さん

谷内さん
具体的に何種類ぐらいいけるとかはわかっている？→種類が増えると識別率が下がるっていう事はわかっている。


西田さん
BLUEDは使える？→入手できなかった




勝崎さん





坂野上さん




