時間経過における、DOの変化のグラフがあった。（水量と流量は既知）
その状態で、ある時刻でのDoの値から、一次遅れの変動としたときの効率ηを決定し（流量と水量から決定）、時定数ｋはηの変数
線形で表したグラフは、概形がほぼ一致
→ある値があればDOの増加は線形での表現が可能
また、別の見かけ飽和DO（エアレーション方式によって変わっているので装置の最大値という事か）に対して、同じようにηを決定したところ、ほぼ同じ値になった。→おそらく飽和DOに対するDoの増加は同じηから考えられる。

そこで、別の流量と水量でDO変化を推定したいが、装置によって見かけのCsや効率が大きく変わるので、ある時刻での実測値からDO変化を線形化するのが現実的か（飽和DO（確認）や水量・流量による違いを実験からモデルを推定し、電力消費モデルを考える。）





時間経過における、DOの変化のグラフがあった。（水量と流量は既知）また、DOの時間変化は、経験則からよく用いられる式で表すと、𝑑𝐶/𝑑𝑡 = K_La(C_s − C)であり、
実際に、ある時刻でのDoの値から、一次遅れの変動としたときの時定数k=KLaを決定して描写してみると、実際のグラフと概形がほぼ一致。
→ある値があればDOの増加は線形での表現が可
また、別の見かけ飽和DO（エアレーション方式による変化　各方式の最大DOか）に対して、同じようにkを決定したところ、ほぼ同じ値になった。→おそらく飽和DOの変化はDOの変化の仕方に影響しない。


そこで、別の流量と水量でDO変化を推定したいが、装置によって見かけのCsや効率が大きく変わるので、ある時刻での実測値からDO変化を線形化するのが現実的か（飽和DO（確認）や水量・流量による違いを実験からモデルを推定し、電力消費モデルを考える。）
そのために、k=ηQ/v（気径などの要素でも変動あるかも）とし、異なる水量・流量に対して、時定数kがどのように変化するかをηの特性を調べることで考える。
そうすることで、各装置でのパラメータからDOの増加を線形で表し、電力消費モデルを推定する。（十分な水流ポンプの設定）



なぜ β が装置で変わるのか？
① 気泡の発生方式
微細気泡 or 粗大気泡、ノズル or メンブレンなどで
→ 気泡の滞留時間・表面積・上昇挙動が変化

② 水深（≒気泡の接触時間）
深いと気泡が長く滞在 → O₂移動が促進 → βが小さくてもK<sub>L</sub>aが高くなる

③ 水の撹拌・流れ
混合が良ければ効率的な酸素移動が起こる

局所滞留や短絡流があれば効果減

④ 水質条件（温度・粘性・汚れ）
温度上昇で拡散係数↑ → βが大きくなる場合も


いろいろな出力のエアレーション？で電力効率が変化するかどうか


KLa 比例　vg^β
